1.      Judul paper
Algoritma K-Nearest Neighbor Classification Sebagai Sistem Prediksi Predikat Prestasi Mahasiswa
2.      Daftar isi paper Algoritma K-Nearest Neighbor Classification Sebagai Sistem Prediksi Predikat Prestasi Mahasiswa, sebagai berikut
●	Judul
Judul dari paper adalah Algoritma K-Nearest Neighbor Classification Sebagai Sistem Prediksi Predikat Prestasi Mahasiswa.
●	Abstrak
Pada bagian Abstrak, peneliti menjelaskan mengenai latar belakang penelitian dinyatakan bahwa untuk mengetahui predikat prestasi mahasiswa dilakukan melalui prediksi. 
Proses prediksi dilakukan dengan menggunakan metode K-Nearest Neighbor (KNN). Atribut yang digunakan dalam proses prediksi adalah Jenis Kelamin, Jenis Tinggal, Umur, 
Jumlah Satuan Kredit Semester (SKS), dan Jumlah Nilai Mutu (NM), sehingga dengan menerapkan algortima KNN dapat dilakukan sebuah prediksi berdasarkan kedekatan dari 
histori data lama (training) dengan data baru (testing). Penentuan atribut ini berdasarkan hasil penelitian terdahulu yang memiliki kesamaan dalam kasus prediksi mahasiswa 
yang selanjutnya divalidasi oleh bagian Akademik Fakultas Sains dan Teknologi. Selain itu, di dalam abstrak peneliti juga menyampaikan hasil akhir dari penelitian yang dilakukan.
●	Pendahuluan 
Terdapat dua tujuan dari penelitian ini yaitu memodelkan Algoritma K-NN sebagai salah satu metode prediksi pada kasus penentuan predikat prestasi mahasiswa. 
Tujuan yang kedua yaitu membangun Early Warning System (EWS) sebagai prediksi predikat prestasi mahasiswa dengan menerapkan algoritma K-NN. 
●	Bahan dan Metode Penelitian
Bahan yang digunakan dalam penelitian ini antara lain Data Mining dan Algoritma K-Nearest Neighbor. Sedangkan metodologi penelitian dalam penelitian ini terdiri atas 
Perencanaan --> Kajian Literatur --> Pengumpulan Data --> Proses Data Manual --> Perhitungan KNN --> Pengembangan Sistem --> Simulasi Model
 
●	Hasil dan Pembahasan
●	Kesimpulan
●	Referensi

3. Data yang digunakan dalam penelitian berupa data mahasiswa yang dibedakan menjadi beberapa atribut antara lain, NIM, Jenis Kelamin (JK), Jenis Tinggal (JT), Umur, 
Jumlah Satuan Kredit Semester (JS), dan Jumlah Nilai Mutu (NM).
4. Jumlah data yang digunakan dalam penelitian sebanyak 165 record data training dari mahasiswa angkatan 2012 dan 50 record data testing dari mahasiswa angkatan 2014.
5. Sumber data yang digunakan bersumber dari pengumpulan data mahasiswa menggunakan wawancara dan penyebaran kuesioner online. Wawancara dilakukan dengan pihak Admin 
Program Studi Sistem Informasi dan diperoleh data mahasiswa aktif angkatan 2012 yang berjumlah 170 data. Sedangkan kuesioner online dilakukan menggunakan google form 
yang disebarkan kepada 3 kelas angkatan 2014.

6. Teori inti yang diimplementasikan dalam pengolahan data di antaranya, 
Data Mining
Data mining adalah proses yang menggunakan teknik statistik, matematika, kecerdasan buatan dan machine learning untuk mengekstraksi dan mengidentifikasi informasi 
yang bermanfaat dan pengetahuan yang terkait dari berbagai database besar. 
Algoritma K-Nearest Neighbor
K-NN dilakukan dengan mencari kelompok k objek dalam data training yang paling dekat (mirip) dengan objek pada data baru atau data testing. 

